# Задание 1

## Описание

Данный проект реализован с использованием микрофронтенд-архитектуры, где каждая функциональная часть приложения представлена как независимый микрофронтенд. Это позволяет разрабатывать, тестировать и деплоить каждую часть приложения независимо, улучшая масштабируемость и управляемость проекта.

### Компоненты

Проект разбит на следующие микрофронтенды:

1. **Auth (Аутентификация)**:
   - Отвечает за регистрацию и авторизацию пользователей.
   - Основные компоненты:
     - `Login.js` — форма входа пользователя.
     - `Register.js` — форма регистрации нового пользователя.
     - `ProtectedRoute.js` — защищённый маршрут для страниц, доступных только авторизованным пользователям.
     - `InfoTooltip.js` — всплывающее окно с информационным сообщением, используемое для уведомлений об ошибках аутентификации.

2. **Profile (Управление профилем)**:
   - Управление профилем пользователя, включая редактирование данных и аватара.
   - Основные компоненты:
     - `EditProfilePopup.js` — форма редактирования данных пользователя.
     - `EditAvatarPopup.js` — форма изменения аватара.

3. **Gallery (Галерея изображений)**:
   - Управление изображениями пользователя: добавление, просмотр и удаление карточек.
   - Основные компоненты:
     - `AddPlacePopup.js` — форма добавления новой карточки.
     - `Card.js` — компонент отображения карточки с изображением.
     - `ImagePopup.js` — попап для просмотра увеличенного изображения.

4. **Main (Главное приложение)**:
   - Основное приложение, которое объединяет все микрофронтенды и управляет их маршрутизацией.
   - Основные компоненты:
     - `App.js` — главный компонент, который связывает все микрофронтенды через маршрутизацию.
     - `Header.js` — шапка приложения.
     - `Footer.js` — подвал приложения.
     - `Main.js` — компонент основной страницы, который отображает карточки.
     - `PopupWithForm.js` — компонент, предоставляющий общий интерфейс для различных форм.
   
### Запуск

Для запуска каждого микрофронтенда используется Webpack и Webpack Module Federation. Каждая часть проекта запускается отдельно на своем порту, а основное приложение загружает микрофронтенды динамически.

#### Шаги для запуска:

1. Установите зависимости в каждом микрофронтенде:
   ```bash
   npm install

2. Запустите каждый микрофронтенд:

- Auth:
   ```bash
    cd frontend/microfrontend/auth
    npm run start
    # Запускается на http://localhost:3001


- Profile:
   ```bash
    cd frontend/microfrontend/profile
    npm run start
    # Запускается на http://localhost:3002


- Gallery:
   ```bash
    cd frontend/microfrontend/gallery
    npm run start
    # Запускается на http://localhost:3003

- Main (основное приложение):
   ```bash
    cd frontend/microfrontend/main
    npm run start
    # Запускается на http://localhost:3000

3. Основное приложение будет доступно по адресу http://localhost:3000 и автоматически загрузит все микрофронтенды.

### Обоснование выбора подхода
Для интеграции микрофронтендов в основной проект был выбран подход Webpack Module Federation. Основные причины выбора:

Гибкость и независимость: Webpack Module Federation позволяет каждому микрофронтенду развиваться независимо. Каждый модуль может иметь свои зависимости, версии библиотек и стратегии сборки, что упрощает масштабирование и обновление отдельных частей приложения без необходимости пересборки всего проекта.

Динамическая загрузка: Webpack Module Federation позволяет динамически подгружать микрофронтенды по мере необходимости. Это улучшает производительность приложения, так как пользователи загружают только те модули, которые им нужны в данный момент.

Совместное использование библиотек: Благодаря Webpack Module Federation можно переиспользовать общие библиотеки (например, React, ReactDOM) между разными микрофронтендами, что уменьшает дублирование кода и снижает нагрузку на загрузку приложения.

Минимизация изменений в инфраструктуре: Webpack Module Federation хорошо интегрируется с существующей экосистемой Webpack, что снижает необходимость внедрения новых инструментов и упрощает настройку.

### Структура разделения фронтенда
Фронтенд был разделён на микрофронтенды по принципу ответственности за определённую область функциональности:

Auth отвечает за процессы аутентификации и регистрации.
Profile управляет профилем пользователя и его аватаром.
Gallery предоставляет интерфейс для работы с галереей изображений.
Main обеспечивает общий интерфейс, маршрутизацию и взаимодействие между микрофронтендами.
Такой подход позволяет разрабатывать и тестировать каждый микрофронтенд независимо, что повышает управляемость проекта, а также даёт возможность отдельным командам работать над различными частями системы параллельно.

# Задание 2

Ссылка на схему

https://drive.google.com/file/d/1FOgHTHR_jdlAdHjSg1Ye7o_VQTGcyMQm/view?usp=drive_link